NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Gördün mü? Bir trol kayası.
Troller bu kadar aşağı inmezdi.
Bunu çizmeliyim.
Eminim bu bir burundur
ve bu da kolları olmalı.
Korkma oğlum.
Bu trol şu anda bizi yemeyi düşünmüyor.
Işık olduğu sürece o sadece bir kaya.
Elbette güneş battığı an
mahvolduk demektir.
Al, bunu burnuna tak.
Trol hareket ederse çan çalar.
O zaman kaçmamız gerekir.
Bitti! Sanırım bundan memnun kaldım.
Bir tane daha.
Ve işte, bu çok daha iyi.
KOL? KARINCA
BELLİ Kİ BURUN
Gitme zamanı.
İyi ki o çanı takmışız.
Sanırım onu atlattık.
Ne oldu oğlum?
Bu bir orman devi için bile
devasa bir ayak izi.
Kaç!
Onu ormanda atlattık.
Atlatmadık mı?
Sakin oğlum.
Twig, sanırım bir sıkıntısı var.
O çan zavallı şeyi çılgına çeviriyor.
Ve kolları çok kısa.
Bekleyin Bay Trol, sorun değil.
Düzeltebilirim.
Eskiz defterim!
Teşekkürler.
Bu oldukça travmatikti
ama bir maceracının hayatı öyledir zaten.
NO. 1: SAKLI İNSANLAR
Hilda, çay yaptım.
Şu anda buradaki rahatlıktan
fazlasıyla memnunum.
Ahşap Adam.
Hep kapıyı çalmadan içeri giriyor.
Bu çok kaba!
Sorun değil, yalnızca ısınmak istiyor.
ESKİ DEVLER
Ayrıca bize odun getiriyor.
Burası epey soğuk. O kapıyı kapamalısınız.
Yine ne oldu?
Küçük mektuplardan bir tane daha.
Yok artık! Bu, bu hafta altıncı.
-Yine saklı insanlardan mı?
-Evet, onlardan.
Yine taşının yoksa evinizi parçalarız
falan mı diyorlar?
-Aşağı yukarı.
-Kim bu insanlar?
-Ufaklar ve bizi pek sevmiyorlar.
-Ben de onları sevmiyorum.
İlgililerin dikkatine,
lütfen bizi rahat bırakın!
Biz iyi insanlarız, kabalık etmeyin.
Sevgilerimle. Hilda.
Dinleyin küçük insanlar,
her kimseniz bu size!
Bunca seste okuyamıyorum.
Sana da iyi geceler.
Belki notun bir işe yarar.
Hadi oyunumuzu bitirelim.
-Hamle sırası bende mi, sende mi?
-Bende.
Ev sakinlerinin dikkatine!
Uyarılarımızı dikkate almadığınız için
şimdi mülkten tahliyenizi
zor kullanarak gerçekleştireceğiz!
Tahliye başlatılıyor!
Koca çizmelileri uzaklaştırın!
Neler...
-Hilda.
-Anne!
Devleri çıkartın!
Acele edin, buradan gidin!
Pekâlâ.
Artık yetti.
-Defolun!
-Dur! Bekle bir dakika!
Gittiler!
Anne, onlar...
Eyvah!
Hilda, bu böyle devam edecekse
burada kalamayız.
-Ne?
-Hiç böyle bir saldırıya uğramamıştık.
Trolberg'e taşınmalıyız.
Ama ben doğduğumdan beri
hep buradaydık.
Trolberg'e taşınmak iyi olabilir.
Düzgün arkadaşlar edinebilirsin.
Güzel olmaz mıydı?
Hayır! Bu ıssız doğayı seviyorum.
Burası gelmiş geçmiş en güzel yer!
Lütfen anne. Kirli, eski şehirde
yaşamak istemiyorum.
Üzgünüm ama bir daha
böyle bir şey olursa gideriz.
Sevgili evimi kırıp döken küçük insanlar,
neden bize bu kadar kızgınsınız?
Söyleyin, düzelteyim
ve barış içinde yaşayabilelim.
Sevgilerimle. Hilda.
Umarım notumu okurlar.
Hadi yatıp biraz dinlenelim, olur mu?
Bunları yarın temizleriz.
Küçük kız!
Kim var orada?
Evini yıkan küçük insanlardan biriyim.
Defol!
Yıkmayı bizzat ben yapmadım.
Ben savaşçıdan çok bir yazarım.
-Notumu okudun mu?
-Elbette.
Dur, rüya mı görüyorum?
Sesin kafamın içinden geliyor gibi.
Asla!
Neden görünmüyorsun?
Halkım, bizi kimin görüp kimin
görmeyeceğini çok ciddiye alıyor
ve elbette bu da çok fazla
evrak işi demek.
Ne tarz evrak işi?
Masana doğru gider misin lütfen?
İznin olmadan masanı
ilgili evraklarla doldurdum.
Taklidi etkileyici bulacağını düşünüyorum.
Kesinlikle.
Son sayfayı kendin imzalarsan tamamız.
Bu bir çeşit numara olmasa iyi olur.
Oldu. Neredesin bakalım?
Aynaya bak.
-Seni...
-Kulağına.
Cee!
Çok ufaksın.
Aslında ben bir elfe göre uzunum.
Adım Alfur.
-Seni nihayet görmek çok hoş Alfur.
-Görülmek de öyle.
Benimle dışarı gelirsen
sana göstermek istediğim bir şey var.
Bu harika!
Dikkat et Twig!
Bunlar bunca zaman buradaymış
ve ben görememiş miyim?
Doğru.
Dikkat et! Orada biri yaşıyor.
-Eyvah.
-Evet, "Eyvah."
Böyle yaparak
onların nefretini kazanırsın.
Affedersiniz.
Kaç ev var? Ne kadar uzağa gidiyor?
Göz alabildiğince diyebilirim.
Yalnızca bu vadide 15 tane ilçe var
ve senin evin benim ilçemin
ortasında bulunuyor.
Neden şimdi öfkelendiniz?
Bu evi büyük büyükbabam yapmış.
Hep orada yaşadım
ve hiç sıkıntı olmamıştı.
Yeni başbakan yüzünden.
Seçilirse sizden kurtulacağını söylemişti
ve seçildiği için şimdi
bunu yapabileceğini göstermeli.
Bu adil değil! Bizim de
burada yaşama hakkımız var!
Bana bağırma! Aynı fikirdeyim!
Hem kimin sizi görebileceği konusunda
bu kadar kibirli olmasaydınız
o zaman belki de büyükbabam
daha az nüfuslu bir yeri seçebilirdi.
Bu konuda kibirlilik yapmak
halkımın önemli bir geleneğidir.
Beni başbakanınıza götür.
Belki durumu ona açıklayıp
taşınmadan önce düzeltebilirim.
Öncelikle şu anda gece yarısı.
Ayrıca öylece "Merhaba!" diyerek
bir görüşme talebinde bulunamazsın.
-Ama ben dev kızım...
-Belediye başkanı!
Evinin işgal ettiği kasabanın
belediye başkanıyla görüşme ayarlarım.
Başbakan konusunda yardım edebilir.
-Olur ama...
-Artık gitmem gerek!
Yarın geleceğim. İyi geceler.
Neler...
Ne?
Annem bundan hoşlanmayacak.
Unutma, girişi ben yapacağım.
Protokolü biliyorum.
Muhterem Belediye Başkanı, sizi onunla...
Kim olduğunu biliyorum. Dev, tehdit!
Eyvah.
Demek bizi görebiliyorsun,
nihayet bizi fark edebildin.
Şaka mı bu?
Sizi görmeden nasıl fark edebilirdim?
Genç hanım, usuller oldukça açık.
Ya o formları nereden bulacaktım?
Formlar her yerde bulunabiliyor.
Önemli olan şu ki
artık tüm formlar dolduruldu...
Tarihî şehrimize yaptığı zalim işgalinden
bıktık, değil mi Angelina?
Evet, bıktık. Değil mi?
Ama zalimce yapılan bir şey yok.
Yakın zamana dek varlığınızı bilmiyorduk.
-Saf cehalet.
-Siz görünmezsiniz!
Lütfen sesini alçaltır mısın?
Kedimi korkutuyorsun.
Kusura bakma ama lütfen
bizi evimizden çıkarmayın.
İyi geçinemez miyiz?
Angelina aşırı derecede hamile.
Sebepsiz yere gerilmesini istemiyorum.
O bir safkan ipek tüylü velourian.
-Angelina'nın sepetini getir.
-Derhâl Başkan Bey!
Uzanmaya mı ihtiyacın var?
Evet, ben de öyle hissediyorum.
Sorularıma cevap vermiyorsun.
Hâlâ burada mısın? Bak, çarklar dönüyor,
planlar yürürlükte, mektuplar gönderildi
-ve formlar dolduruldu, bir sürü form!
-Ama durdurabilirsin, belediye başkanısın.
İmkânsız, ben sadece
belediye başkanıyım. Elimde değil.
Ve benim elim bile yok!
Kimin elinde peki?
Sanırım bu konuda bir şey yapabilecek
tek kişi yeni başbakan.
Hem bu onun büyük fikriydi.
-Onu nerede bulabilirim?
-Bunu söyleyemem!
-Bu gizli bir bilgi.
-Lütfen söyle.
Hayır, ben...
Angelina!
Seni canavar!
Derhâl onu serbest bırak!
Başbakan'ın yerini söyle
yoksa sonsuza dek saçımda yaşar.
Seni iblis! Seni dev! Seni canavar!
-Koya akan büyük şelalenin arkasında.
-Nerede olduğunu biliyorum.
-Tanrı'ya şükür.
-Sepet, efendim.
Angelina, iyi misin?
Doğruca Başbakan'ın yanına gidiyorum.
Hilda, bekle!
Böyle paldır küldür girmek
tehlikeli olabilir!
Bunu hemen düzeltmeliyim
ve resmî bir girişe ihtiyacım yok.
Orada! Hadi...
Bir tavşan.
Yuvarlanıyor gibisin zavallıcık.
-O sıradan bir tavşan değil.
-Ne?
Başbakan'ın süvarisi.
Dev kız savunma manevrasını uygula!
Hücum!
İleri hücum!
İmdat!
Hızla geri çekilme manevrasını uygula!
Kaçın! Daha hızlı! Yaklaşıyor!
Teşekkürler oğlum.
Yanında bir geyik tilki olması çok iyi.
İşte geldik.
Eğitimimiz tamamlandı.
Bu akşam bir sonraki saldırımız için
hazırız efendim!
Durun biraz!
Bu dev kız!
Zarar vermeyeceğim.
Kendimi açıklamak istiyorum.
Öyleyse herkes otursun.
Barış içinde yaşamanın
yolunu bulmak istiyorum.
Evimi seviyorum ve gitmek istemiyorum.
Bu ilginç. Bak, sana karşı
dürüst olacağım.
Sizden kurtulacağımı söylersem
seçilirim diye öyle söyledim.
Kişisel algılama.
-Yaşa!
Bizden bu kadar mı nefret ediyorsunuz?
-Evet!
-Kesinlikle!
Geceleri evinizden gelen ışıkların
çok parlak olduğunu anlamalısın.
Ben sizden hiç nefret etmiyorum.
Bazen uyuz oluyorum ama nefret etmiyorum.
Gürültülüsünüz. Bebekleri uyutmuyorsunuz!
Ve hep üzerimize basıyorsunuz.
Ama formu imzalayınca
üzerinize basmak sizi incitmiyor.
Twig'in bacağı evi delip geçti.
Yine de dev bir ayağın tavanından girmesi
travmatik bir deneyim.
Pekâlâ, anlıyorum.
Işıklarımızı erkenden kapatıp
sesimizi alçaltabiliriz.
Anneme de formları imzalatırsak
her şey yoluna girer.
-Bu o kadar basit değil.
-Değil mi?
Evin, sen, ailen, ilk günden beri
Kral'ın baş düşmanları olarak
kabul edildiniz.
Evet! Kral'ın baş düşmanları!
Benden önce hiç kimse bu konuda
bir şey yapmaya çalışmadı.
Ve korkarım ki şu anda
bu durumu düzeltmek...
-Elinde değil mi?
-Evet. Ve benim elim bile yok!
Hilda, bekle!
Alfur, sana Kral'ın yerini sorsam
bana söyler miydin?
Yoksa imkânsız mı?
Bu tüm protokolleri ihlal etmek olurdu.
Anlıyorum.
Evet, seni götürürüm.
Götürür müsün?
Götürürüm ama bu zor bir yolculuk.
Hazırlanmam için vakit gerek.
Öbür gün, gün doğumunda yola çıkarız.
-Sağ ol Alfur.
-Lafı bile olmaz.
Aslında eve düşündüğünden daha yakın.
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk